Repository: pyfemtet/pyfemtet
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/pages.po
Languages: ja_jp

source: Advanced Examples
ja_jp: 発展的な例題

source: Surrogate Model
ja_jp: サロゲートモデル

source: Create training data by Femtet and optimize with surrogate model.
ja_jp: Femtet で訓練データを作成し、サロゲートモデルで最適化します。

source: Excel Migration
ja_jp: Excel 連携

source: Integrate pyfemtet.opt with the macro of **Microsoft Excel**.
ja_jp: **Microsoft Excel** のマクロ機能と最適化を統合します。

source: Restart Optimization
ja_jp: 最適化を続きから実行

source: Restarts an optimization that was interrupted.
ja_jp: 中断又は終了した最適化を再開します。

source: Source: `https://github.com/pyfemtet/pyfemtet <https://github.com/pyfemtet/pyfemtet>`_
ja_jp: リポジトリはこちらです: `https://github.com/pyfemtet/pyfemtet <https://github.com/pyfemtet/pyfemtet>`_

source: Most Major Classes
ja_jp: 主なクラス

source: A class to manage finite element method (FEM) optimization using a specified optimizer and FEM interface.
ja_jp: 有限要素法（FEM）最適化を、指定したオプティマイザとFEMインターフェースを用いて管理するクラスです。

source: Control Femtet from optimizer.
ja_jp: オプティマイザから Femtet を制御します。

source: An optimizer class utilizing Optuna for hyperparameter optimization.
ja_jp: Optuna を用いたハイパーパラメータ最適化のためのオプティマイザクラスです。

source: Other Major Classes
ja_jp: その他の主なクラス

source: FEM Interfaces
ja_jp: FEM インターフェース

source: Interface class integrating Femtet and SolidWorks operations.
ja_jp: Femtet と SolidWorks 操作を統合するインターフェースクラスです。

source: Control Femtet and NX.
ja_jp: Femtet と NX を制御します。

source: Optimizers
ja_jp: 最適化手法

source: Optimizer class that utilizes SciPy optimization methods.
ja_jp: SciPy の最適化手法を利用するオプティマイザクラスです。

source: Entire Reference
ja_jp: 全体のリファレンス

source: Examples
ja_jp: 例題

source: Parametric Analysis Integration
ja_jp: Femtet パラメトリック解析結果出力設定の利用

source: Using GUI settings as objectives
ja_jp: 結果出力を目的関数にする方法

source: Use the output settings in Femtet as simple objective functions.
ja_jp: Femtet で設定した結果出力設定を最適化の目的関数として利用します。

source: Single Objective Optimization
ja_jp: 単目的最適化

source: Inductance of a Solenoid Coil
ja_jp: ソレノイドコイルのインダクタンス

source: In magnetic field analysis, set the self-inductance of a finite-length solenoid coil to a specific value.
ja_jp: 磁場解析で有限長ソレノイドコイルの自己インダクタンスを特定の値にします。

source: Resonant Frequency of Circular Patch Antenna
ja_jp: 円形パッチアンテナの共振周波数

source: In electromagnetic wave analysis, set the resonant frequency of a circular patch antenna to a specific value.
ja_jp: 電磁波解析で円形パッチアンテナの共振周波数を特定の値にします。

source: Multi-Objective Optimization
ja_jp: 多目的最適化

source: Heating Element on Substrate
ja_jp: 基板上の発熱体

source: In thermal conduction analysis, minimize the temperature of the IC chip on the substrate and the size of the substrate.
ja_jp: 熱伝導解析で基板上の IC チップの温度と基板サイズを最小にします。

source: Air cooling of IC Substrate
ja_jp: IC 基板の空冷

source: In simple fluid-thermal analysis, minimize the temperature of the IC chip on the substrate and the size of the substrate under forced convection.
ja_jp: 簡易熱流体解析で基板上の IC チップの温度と基板サイズを最小にします。

source: Parallel Computing
ja_jp: 並列計算

source: Heating Element on Substrate (Parallel Computing)
ja_jp: 基板上の発熱体（並列計算）

source: Speed up 'Heating Element on Substrate' using parallel computing in multiple Femtet instances.
ja_jp: 「基板上の発熱体」を複数 Femtet の並列計算により高速化します。

source: CAD Integration
ja_jp: CAD 連携

source: External CAD (NX) Integration
ja_jp: 外部 CAD (NX) 連携

source: Explore dimensions of sturdy and lightweight H-beams using NX integration.
ja_jp: CAD (NX) 連携で丈夫で軽量な H 型鋼の寸法を探索します。

source: External CAD (Solidworks) Integration
ja_jp: 外部 CAD (Solidworks) 連携

source: Explore the same problem as left with Solidworks integration.
ja_jp: 外部 CAD (NX) 連携 と同じ問題を Solidworks との連携で探索します。

source: Constrained Model
ja_jp: モデルの拘束

source: Strict constraint
ja_jp: Strict な拘束

source: Constrains combinations of variables.
ja_jp: 設計変数の組合せを拘束します。

source: Installation
ja_jp: インストール

source: PyFemtet supports the following requirements:
ja_jp: PyFemtet は次の要件をサポートします:

source: windows only
ja_jp: Windows のみ

source: femtet 2023.0 or later (2024.0 or later recommended)
ja_jp: femtet 2023.1 以降 (2024.0 以降を推奨)

source: python 3.10 ~ 3.13 (3.14 is not supported)
ja_jp: python 3.10 〜 3.13（3.14は対象外、3.11以上を推奨）

source: **See below for installation and setup instructions.**
ja_jp: **インストールとセットアップの手順については以下を参照してください。**

source: If step 3 fails, try the following additional steps:
ja_jp: 手順 3 が失敗した場合は、次の操作を試してください。

source: If you want to check the installation, please follow the steps below.
ja_jp: インストールを確認したい場合は、以下の手順に従ってください。

source: :ref:`Check the installation of Python <check-the-installation-python-section>`
ja_jp: :ref:`Python がインストールできているか確認する <check-the-installation-python-section>`

source: :ref:`Check the installation of PyFemtet <check-the-installation-pyfemtet-section>`
ja_jp: :ref:`PyFemtet がインストールできているか確認する <check-the-installation-pyfemtet-section>`

source: For verification, we recommend that you first view the samples in :doc:`examples`.
ja_jp: PyFemtet の動作確認には、:doc:`examples` の確認をお勧めします。

source: Install Femtet
ja_jp: Femtet のインストール

source: Femtet is CAE software produced and sold by Murata Software. Get a quote and purchase a license, then install Femtet.
ja_jp: Femtet はムラタソフトウェアが製作・販売するCAEソフトウェアです。見積もりを取得してライセンスを購入し、Femtet をインストールしてください。

source: For first-time users, please consider to try the free 60-day trial version.
ja_jp: 初めてご利用になる方は、60 日間の無料試用版の利用をご検討いただけます。

source: If you use Femtet that is not the latest version, some functions of PyFemtet cannot be used.
ja_jp: 最新バージョンではない Femtet を使用すると、PyFemtet の一部の機能が使用できなくなります。

source: Install PyFemtet
ja_jp: PyFemtet のインストール

source: This page shows how to install/update ``pyfemtet``. The both are the same procedure.
ja_jp: このページでは ``pyfemtet`` のインストール／アップデート方法を紹介します。どちらも同じ手順です。

source: This step requires administrator privileges.
ja_jp: この手順には管理者権限が必要です。

source: This procedure requires Python 3.11, 3.12 or 3.13. If you are installing PyFemtet on a different version of Python, follow the manual instructions at the end of this page.
ja_jp: この手順には Python 3.11、3.12、または 3.13 が必要です。これ以外のバージョンの Python に PyFemtet をインストールする場合は、このページの末尾に記載の手動手順に従ってください。

source: Please download the following file.
ja_jp: 以下のファイルをダウンロードしてください。

source: Run the following command on **administrative** ``Command Prompt``. ::
ja_jp: **管理者権限** のコマンドプロンプトを開き、下記コマンドを実行してください。

source: Please don't forget to replace ``<path/to/your/downloaded/.ps1>`` to the path of the ``pyfemtet-installer.ps1`` file you downloaded. You can acquire the path by **Shift+Right-clicking** the file and select "Copy as a path".
ja_jp: ``pyfemtet-installer.ps1`` ファイルのパスは、必ず ``<path/to/your/downloaded/.ps1>`` の部分にダウンロードしたファイルのパスに置き換えてください。パスは、対象ファイルを **Shift キーを押しながら右クリック** し、「パスとしてコピー」を選択すると取得できます。

source: ***Security Warnings***
ja_jp: ***セキュリティに関する警告***

source: This command temporarily relaxes the security requirements to run powershell script. Before executing this command, please ensure that the .ps1 file you specifying is the one downloaded from the above source.
ja_jp: このコマンドは一時的にセキュリティを緩和して powershell スクリプトを実行します。このコマンドを実行する前に、コマンドで指定した .ps1 ファイルがこのページからダウンロードしたファイルであることを確認してください。

source: This script assumes that your Python installation includes `py launcher`. If you have done a custom installation of Python, **make sure that your installation configuration includes the py launcher.**
ja_jp: このスクリプトは Python のインストール構成に `py launcher` が含まれていることを前提としています。Python のカスタムインストールを行った場合は、 **そのインストール構成に `py launcher` が含まれていることを確認してください。**

source: If you want to configure pyfemtet in a virtual environment (or anyway without `py launcher`), **change line 24 of the script** to the following, activate the virtual environment, and run the script from the command line: ::
ja_jp: 仮想環境で PyFemtet をセットアップしたい場合は、スクリプトの 24 行目を下記の通りに変更し、仮想環境をアクティベートしたコマンドラインでスクリプトを実行してください。

source: Check the Installation of PyFemtet
ja_jp: PyFemtet がインストールできているか確認する

source: If you want to check the installation later, please follow the steps below.
ja_jp: インストールを後から確認したい場合は、以下の手順に従ってください。

source: Press the Windows key and open the Command Prompt.
ja_jp: Windows キーを押してコマンドプロンプトを開きます。

source: Type ``py -m pip show pyfemtet`` and press Enter. (``py -m pip show pyfemtet-opt-gui`` for GUI tool)
ja_jp: 「py -m pip show pyfemtet」と入力して Enter キーを押してください。（GUI ツールの場合は「py -m pip show pyfemtet-opt-gui」）

source: If you get the following result, the setup was successful. ( If you see the message ``'py' is not recognized as an internal or external command, operable program or batch file.``, Python is not installed.
ja_jp: 以下の結果が表示されれば、セットアップは成功しています。（ ``'py' は、内部コマンドまたは外部コマンド、操作可能なプログラムまたはバッチ ファイルとして認識されていません。`` というメッセージが表示された場合は、Python がインストールされていません。）

source: If you see the message ``WARNING: Package(s) not found: pyfemtet`` (or ``pyfemtet-opt-gui``), PyFemtet (or its GUI tool) is not installed. )
ja_jp: ``WARNING: Package(s) not found: pyfemtet`` （または ``pyfemtet-opt-gui`` ）というメッセージが表示された場合、PyFemtet（またはその GUI ツール）がインストールされていません。

source: Manual Installation
ja_jp: 手動インストール

source: If this step fails, try the following steps manually:
ja_jp: この手順が失敗した場合は、次の手順を手動で試してください。

source: Manually Install PyFemtet
ja_jp: 手動で PyFemtet をインストールする

source: This page shows you how to install/update ``pyfemtet`` manually.
ja_jp: このページでは、``pyfemtet`` を手動でインストール・アップデートする方法を説明します。

source: Launch command prompt
ja_jp: コマンドプロンプトの起動

source: Input install command
ja_jp: インストールコマンドの入力

source: Run following command to install or update. The both are the same command.
ja_jp: インストールまたはアップデートするには、以下のコマンドを実行してください。どちらの場合も同じコマンドです。

source: (Only PyFemtet core library:)::
ja_jp: (PyFemtet コア機能のみ:)::

source: (With GUI tool to build script:)::
ja_jp: (最適化機能のための GUI ツールもインストール:)::

source: If you failed to this process and the warning or error message constaints ``ConnectionError``, ``EnvironmentError`` and so on, the proxy may be a problem.
ja_jp: この手順で失敗し、警告やエラーメッセージに ``ConnectionError`` や ``EnvironmentError`` などが含まれる場合は、プロキシが原因の可能性があります。

source: Please try to set the environment variable before running the install command. For example, ::
ja_jp: インストールコマンドを実行する前に、環境変数を設定してみてください。例えば、::

source: PyFemtet core library is published under MIT, but the GUI tool is published under LGPL-v3.
ja_jp: PyFemtet のコア機能は MIT ライセンスで公開されていますが、GUI ツールは LGPL-v3 ライセンスで公開されています。

source: Wait for installation
ja_jp: インストールの待機

source: Depending on the environment, the following installation screen may be displayed and may not change for several minutes or even several tens of minutes.
ja_jp: 環境によっては、以下のインストール画面が表示され、数分から数十分程度変化しない場合があります。

source: Installation Screen
ja_jp: インストール画面

source: Wait until the "Installed successfully..." message appears on the screen.
ja_jp: 画面に "Installed successfully..." というメッセージが表示されるまでお待ちください。

source: If you want to check the installation, please check the section below.
ja_jp: インストールを確認したい場合は、下記のセクションをご確認ください。

source: Install Python
ja_jp: Python のインストール

source: Download the installer for windows 64-bit and run it.
ja_jp: 64-bit 版 windows 用インストーラをダウンロードして実行します。

source: To download a version of Python that is not the latest, refer to the screenshot below and download the installer that suits your environment.
ja_jp: 最新ではないバージョンの Python をダウンロードする場合は、以下のスクリーンショットを参照して、環境に適したインストーラーをダウンロードしてください。

source: This screenshot shows an example of the location of the link to the installer for Python 3.11.7 for 64-bit Windows.
ja_jp: このスクリーンショットは、64 ビット Windows 用の Python 3.11.7 インストーラーへのリンクの場所の例を示しています。

source: Installer screen.
ja_jp: インストーラ画面

source: Check the Installation of Python
ja_jp: Python がインストールできているか確認する

source: Type ``py`` and press Enter.
ja_jp: 「py」と入力して Enter キーを押してください。

source: If Python starts, the setup was successful. (If you see the message "'py' is not recognized as an internal or external command, operable program or batch file.", it is possible that Python is not installed.)
ja_jp: Python が起動すればセットアップは成功です。 (もし 「”py” は内部コマンドまたは外部コマンド、操作可能なプログラムまたはバッチ ファイルとして認識されていません。」というメッセージが表示される場合、Python がインストールされていない可能性があります。)

source: Manually Set COM Constants
ja_jp: 手動で COM 定数の設定を行う

source: Please run the following command in the command prompt.::
ja_jp: コマンドプロンプトで下記コマンドを実行してください。

source: Once the setting is complete, control will return to the command prompt.
ja_jp: 設定が完了すると、制御はコマンドプロンプトに戻ります。

source: After makepy finishes
ja_jp: makepy コマンドの終了後

source: Manually Enable Femtet Macro
ja_jp: 手動で Femtet Python マクロを有効化する

source: After installing Femtet, please run **'EnableMacros' from the Windows Start Menu.**
ja_jp: Femtet をインストールした後、Windows のスタート メニューから **「マクロ機能を有効にする」** を実行してください。

source: This step will open the Femtet help window. **You don't need to run the help window, so close it.**
ja_jp: この手順により、Femtet ヘルプ ウィンドウが開きますが、 **ヘルプの内容を実行する必要はないので、閉じてください。**

source: migration_to_v1
ja_jp: バージョン 1 への移行

source: This page is the migration guide for **your code written in pyfemtet 0.x to adapt 1.x**.
ja_jp: このページは、**pyfemtet 0.x で書かれたあなたのコードを 1.x 用に移行するためのガイド**です。

source: Please run the following command to detect your ``pyfemtet`` version: ::
ja_jp: ``pyfemtet`` のバージョンを確認するには、下記のコマンドを実行してください。 ::

source: If you use virtual environment and so on, the command is: ::
ja_jp: 仮想環境などを使用している場合、コマンドは以下の通りです。::

source: If the version is already 1.x and your code is written in 1.x, you do not have to read this page.
ja_jp: すでにバージョン 1.x であり、あなたのコードも 1.x で書かれている場合、このページを読む必要はありません。

source: Even if the version is 0.x, in case that you will not update ``pyfemtet``, you have not to read this page.
ja_jp: バージョンが 0.x であっても、 ``pyfemtet`` をアップデートしない場合はこのページを読む必要はありません。

source: If you want to update ``pyfemtet``, see :doc:`installation_pages/install_pyfemtet` or :doc:`installation_pages/install_pyfemtet_manually`
ja_jp: ``pyfemtet`` をアップデートしたい場合は、:doc:`installation_pages/install_pyfemtet` または :doc:`installation_pages/install_pyfemtet_manually` をご覧ください。

source: In PyFemtet v1, many functions and arguments have been changed to improve usability and development efficiency.
ja_jp: PyFemtet バージョン 1 では、操作性や開発効率の向上のため多くの関数や引数が変更されています。

source: Versions 0.9 serves as transition versions to v1, where legacy functions and arguments are still fully available; however, features that have been changed or removed will issue warnings.
ja_jp: バージョン 0.9 は v1 への移行バージョンとして、従来の関数や引数も引き続き利用できますが、変更・削除された機能については警告が表示されます。

source: The main changes in version 1 are listed on this page along with usage examples. If you need to modify your existing scripts, please refer to the examples below.
ja_jp: バージョン 1 での主要な変更点はこのページに実装例とともに掲載しています。あなたの運用しているスクリプトの変更が必要な場合、以下の例を参考にしてください。

source: Index of this page
ja_jp: このページの目次

source: How to import exceptions like ModelError
ja_jp: ModelError などの例外のインポート

source: They will be moved to ``pyfemtet.opt.exceptions`` module.
ja_jp: これらの例外クラスは ``pyfemtet.opt.exceptions`` モジュールに移動されます。

source: add_objective() and add_constraints()
ja_jp: add_objective() と add_constraints()

source: ``name`` argument
ja_jp: 引数 ``name``

source: The ``name`` argument will be the first argument and required.
ja_jp: 引数 ``name`` は第一位置引数になり、必須になります。

source: ``args`` argument
ja_jp: 引数 ``args``

source: The ``args`` will be recognized as a sequence.
ja_jp: 引数 ``args`` は配列として認識されます。

source: Arguments of User-Defined Functions in cases other than FemtetInterface
ja_jp: FemtetInterface 以外を使っている場合のユーザー定義関数の引数

source: In cases other than ``FemtetInterface`` (for example, ``ExcelInterface``), the first argument of user-defined functions is given by PyFemtet.
ja_jp: ``FemtetInterface`` 以外のインターフェース（例えば、 ``ExcelInterface`` ）を使っている場合、ユーザー定義関数の第一引数は PyFemtet から自動的に与えられるようになります。

source: This item is not relevant when using the FemtetInterface and its derived classes (such as FemtetWithNXInterface).
ja_jp: この項目は、FemtetInterface とその派生クラス（例えば FemtetWithNXInterface ）を使っている方には影響がありません。

source: What is passed to the first argument varies depending on the FEMInterface you using. For example, ``ExcelInterface`` passes COM object of Excel(R) to your function.
ja_jp: 第一引数として何が与えられるかは、お使いのインターフェースによって異なります。例えば、 ``ExcelInterface`` の場合 Excel(R) の COM オブジェクトが与えられます。

source: For details, please refer to the `API Reference of Latest version <https://pyfemtet.readthedocs.io/en/latest/pages/api.html>`__ of each class. If the concrete class’s API reference does not include an object_pass_to_fun section, please refer to the corresponding section in its parent class.
ja_jp: より詳しくは、 `開発中最新バージョンの API リファレンス <https://pyfemtet.readthedocs.io/ja/latest/pages/api.html>`__ の ``~Interface.object_pass_to_fun`` 項目を参照してください。もしインターフェースクラスの項目に ``object_pass_to_fun`` の項目がなければ、継承元クラスの項目をご覧ください。

source: ``opt.variables.get_variables()`` method
ja_jp: ``opt.variables.get_variables()`` メソッド

source: The ``opt.variables.get_variables()`` will be deprecated. Use ``opt.get_variables()`` instead.
ja_jp: ``opt.variables.get_variables()`` メソッドは廃止されます. 代わりに ``opt.get_variables()`` をお使いください。

source: ``history_path`` argument
ja_jp: ``history_path`` 引数

source: The ``history_path`` argument is now in ``femopt.oprimize``.
ja_jp: ``history_path`` 引数は現在 ``femopt.oprimize`` にあります。

source: GUI
ja_jp: GUI（グラフィカルユーザインターフェース）

source: ``pyfemtet.opt`` has a GUI tool for script builder to run optimization: ``pyfemtet-opt-gui``.
ja_jp: ``pyfemtet.opt`` での最適化問題をセットアップするため ``pyfemtet-opt-gui`` というツールをご利用できます。

source: If you successfully ran `onestop-installer`, you already have the GUI tool.
ja_jp: `onestop-installer` の実行が成功していれば、すでに GUI ツールを使う準備ができています。

source: More information, see :doc:`installation_pages/install_pyfemtet` or :ref:`manualinstallation` .
ja_jp: 詳細は :doc:`installation_pages/install_pyfemtet` 又は :ref:`manualinstallation` をご覧ください。

source: Launch GUI
ja_jp: 起動方法

source: Double click desktop icon.
ja_jp: デスクトップアイコンをダブルクリックします。

source: It may takes a long time for first time launching.
ja_jp: 初回起動には少し時間がかかる場合があります。

source: Usage
ja_jp: 使い方

source: Before launch tool, you prepare a .femprj file that define the FEM problem with parametric modeling and parametric analysis output settings.
ja_jp: ツールを起動する前に、パラメトリックモデリングを行い、パラメトリック解析結果出力機能を設定した .femprj ファイルを準備してください。

source: Then Launch the tool and setup optimization problem following the tool's explanation.
ja_jp: 次にツールを起動し、画面の説明に従って最適化問題をセットアップします。

source: Finally, you will get a ``.py`` script to run optimization with your ``.femprj`` file.
ja_jp: 最終的に ``.femprj`` ファイルで最適化を実行するための ``.py`` ファイルが生成されます。

source: If you fail to install ``pyfemtet-opt-gui`` via `onestop-installer`, run::
ja_jp: `onestop-installer` の実行に失敗して ``pyfemtet-opt-gui`` がインストールできなかった場合、下記のコマンドをコマンドプロンプトで実行してください。::

source: If you have no icon on your desktop, search `pyfemtet-opt.exe` in `Scripts` folder of your python environment.
ja_jp: デスクトップにアイコンがない場合、ご利用の python 環境の `Scripts` フォルダに存在する `pyfemtet-opt.exe` ファイルを探してください。

source: To check where your python environment is, run following command in `cmd`::
ja_jp: python 環境のパスを確認するには、下記のコマンドをコマンドプロンプトで実行してください。

source: The command above returns full path of your `python.exe` file. Typically the `Scripts` folder exists in where the `python.exe` exists.
ja_jp: このコマンドにより、ご利用の環境での `python.exe` 実行ファイルのフルパスが表示されます。通常は、その実行ファイルが存在するフォルダに `Scripts` フォルダが存在します。

source: This section outlines the standard procedure for applying ``pyfemtet.opt`` in your own project.
ja_jp: このセクションでは、ご自身のプロジェクトで ``pyfemtet.opt`` を適用するための基本的な手順を示します。

source: To verify the operation of PyFemtet, we recommend checking the examples in :doc:`examples`.
ja_jp: PyFemtet の動作確認には、:doc:`examples` の確認をお勧めします。

source: Procedure for Running Cluster Calculations (Experimental Feature)
ja_jp: （実験的機能）クラスタ計算の実行手順

source: This page outlines the procedure for parallel computing an optimization program using ``pyfemtet.opt`` on multiple PCs.
ja_jp: このページでは、 ``pyfemtet.opt`` を用いた最適化プログラムを 複数台の PC を用いて並列計算する際の手順を示します。

source: **Here, the machine where the program is called is referred to as the 'local PC,' and the machine running the calculations is referred to as the 'calculation PC.'** It is acceptable to have multiple calculation PCs. The local machine can also be a calculation machine. Please perform '2. Setting Up Calculation PC' and '4. Launching the Worker' for each calculation PC.
ja_jp: ここでは、 **プログラムを呼び出す手元マシンを「手元 PC」、計算を実行するマシンを「計算 PC」と呼びます。** 計算 PC は複数あっても構いません。手元マシンが計算マシンであっても構いません。 計算 PC 1 台ごとに「計算 PC のセットアップ」および「Worker の起動」を行ってください。

source: Parallel computing in pyfemtet depends on ``dask.distributed``. This document describes the behavior as of dask version 2023.12.1. For more details and the latest CLI command usage, please refer to |dask|.
ja_jp: pyfemtet の並列計算は ``dask.distributed`` に依存しています。 また本ドキュメントは dask version 2023.12.1 時点での挙動を説明しています。 詳細、および最新の CLI コマンド使用方法は |dask| をご覧ください。

source: Creating a Program
ja_jp: プログラムの作成

source: Refer to :doc:`how_to_optimize_your_project` and create a program for optimization.
ja_jp: :doc:`how_to_optimize_your_project` などを参考に、最適化を行うプログラムを作成してください。

source: Setting Up Calculation PC
ja_jp: 計算 PC のセットアップ

source: Please install Femtet on the calculation PC.
ja_jp: 計算 PC に Femtet をインストールしてください。

source: Please install the same version of Python as on the local PC on the calculation PC.
ja_jp: 計算 PC に手元 PC と同じバージョンの Python をインストールしてください。

source: Please install the same version of pyfemtet and its dependencies as on the local PC on the calculation PC.
ja_jp: 計算 PC に手元 PC と同じバージョンの pyfemtet および依存ライブラリをインストールしてください。

source: To install dependencies with specified versions, the following steps are convenient. Please execute the following steps from the command prompt. (Please do not execute the line starts with # as it is a comment.)
ja_jp: 依存ライブラリのバージョンを指定してインストールするには、下記手順が便利です。コマンドプロンプトから下記手順を実行してください。 # 以降はコメントなので、実行しないでください。

source: Transfer the file generated here, named requirements.txt, to the calculation PCs, and run the following command in the command prompt.
ja_jp: ここで生成された requirements.txt というファイルを計算 PC に転送し、 コマンドプロンプトで下記コマンドを実行します。

source: Then run the makepy command to set the macro constants for Femtet.
ja_jp: makepy コマンドを実行し、Femtet のマクロ定数の設定を行ってください。

source: Launching the Scheduler (a process that manages processes on multiple calculation PCs)
ja_jp: Scheduler（複数の PC のプロセスを管理するプロセス）の起動

source: Please run the following command on your local PC.
ja_jp: 手元 PC で下記コマンドを実行してください。

source: Please make a note of the numbers displayed here, such as tcp://~~~:~~~.
ja_jp: ここで表示される tcp://~~~:~~~ という数字を記録してください。

source: If communication ports are restricted due to firewalls or other constraints,
ja_jp: ファイアウォール等の制約により通信できるポートが決まっている場合は、

source: please use the above command (replace your_port with the port number).
ja_jp: コマンドを使用してください（your_port はポート番号に置き換えてください）。

source: Launching the Worker (a process that performs calculations)
ja_jp: Worker（計算を実行するプロセス）の起動

source: Please run the following command on the calculation PCs.
ja_jp: 計算 PC で下記コマンドを実行してください。

source: If the screen updates on both scheduler and worker, and the text ``Starting established connection`` is displayed, the communication has been successful.
ja_jp: scheduler, worker 双方で画面が更新され、 ``Starting established connection`` という 文字が表示されれば通信が成功しています。

source: If communication is not possible for a certain period of time, a message indicating a timeout will be displayed on the Worker side.
ja_jp: 通信できない状態で一定時間が経過すると、Worker 側でタイムアウトした旨のメッセージが表示されます。

source: Editing and executing programs
ja_jp: プログラムの編集と実行

source: Include the address of the Scheduler in the program so that computational tasks are passed to the Scheduler during program execution.
ja_jp: プログラムに Scheduler のアドレスを記載し、プログラム実行時に Scheduler に計算タスクが渡されるようにします。

source: Specify ``tcp://~~~:~~~`` for the argument ``scheduler_address`` in the FEMOpt constructor.
ja_jp: FEMOpt コンストラクタの引数 ``scheduler_address`` に ``tcp://~~~:~~~`` を指定してください。
